❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
එහෙනම් අපි මේක කරමු.
මම සඳ එළිය මත දිවුරනවා.
ගන්ග්වා දූපතට යන්න.
මේ වතාවේ, ඔබ කොතැනක සිටියත්,
මම සහතික කරගන්නම්...
මට ඔයාව හම්බුනා.
මම යන්නේ නෑ කිව්වොත් ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා යන ඕනම තැනක මම ඔයාගෙ පස්සෙන් එයි කියලා හිතුවද?
ඔව්.
මම ඔයාට කිව්වා මට "ලොකු අයියා" කියලා කතා කරන්න කියලා, එහෙම නේද?
මාර්ගය වන විට, ඔබ මෙය ගැට ගසන්නේ කෙසේද?
එන්න. ඔයා ආයෙත් ඉක්මන් වෙනවා.
රියාං ඉයුම්.
මේ පාර ඔයාගේ ගීතය සාර්ථක වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
කණගාටු නොවන්න.
අනිත් දේවල් ගැන මම දන්නේ නැහැ, නමුත් මම දන්නවා...
ඒ ගීතය අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නන්ට බලපාන්නේ කියලා.
ඔයා ගොඩක් විශ්වාසයි.
ඒක හරි ගියේ නැත්නම්, අපි එකට මැරෙනවා. ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
අපි යමු. තානාපතිවරයාගේ නික්මයාමට එක්වන්න,
සහ සතුරාගේ කඳවුරේ රැඳී සිටීමට නියම කාලය එනතුරු බලා සිටින්න.
අපි යමු.
(නොජින්: ජින්ගේ හමුදා කඳවුර)
මට මැරෙන්න කමක් නැහැ.
එක්ව.
(මගේ ආදරණීය)
ඔයා කොහේ සිට ද?
ටොසන් වලින්.
මම හිතුවේ ජොසොන් මිනිස්සු මෘදුයි කියලා,
නමුත් ඒවා පුදුම සහගත ලෙස දැඩියි.
ඔවුන් ඇත්තෙන්ම දැඩියි.
ඔවුන්ගේ බල්ලන් පවා දැඩියි.
මේකා බල්ලෙක් හපා කෑවා තාමත් කොර ගහනවා.
බලන්න!
වැඳ වැටෙන්න.
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
එය ඛාන්ගේ බැනරයයි.
ඒ කොඩිය හැම වෙලේම ඛාන් එක්ක ගමන් කරනවා.
ඒ කොඩිය කොහේ ගියත්, ඛාන් එතන ඉන්නවා.
ඛාන් කොහේ සිටියත්,
ඒ කොඩිය එතන තියෙනවා.
ඉතින්, ඛාන් ඇත්තටම ආවද?
බොහෝ විට වෙන්න පුළුවන්.
මට ඒක මගේම ඇස්වලින් දකින්න ඕන.
බබා, බබා, මගේ බබා
බබා, බබා, මගේ ලස්සන බබා
- මගේ වස්තුව, නිදාගන්න - මම ඔහුව නවත්වන්නම්.
මගේ වස්තුව, නිදාගන්න
හොඳින් වැඩෙන්න, මගේ කුඩා දරුවා.
මෘදු, කුඩා සුළඟක්
කුරුල්ලෝ පවා ඔවුන්ගේ කූඩුවලට පියාසර කරති
නිදාගන්න, මගේ ලස්සන බබා.
ජෙනරාල්!
උතුමාණනි.
ඇතුල් කරන්න.
ඒ ඛාන්.
ඔයාගේ ගීතය කොහොමද...
එතරම් දුක්බරද?
යුධ පිටියේදී මියගිය මගේ සගයන් ගැන සිතමින්,
මට දුක හිතුනා වැඩියි.
මගේ මව්බිමෙන්,
මම ඇඳුම් පැළඳුම් සහ කෑම ගෙනාවා.
නමුත් මට සංගීතය මා සමඟ ගෙන ඒමට නොහැකි වූ අතර, මට සැමවිටම හිස් බවක් දැනුනි.
අද ඔබව හමුවීම ගැන මම සතුටු වෙනවා.
මහරජතුමනි, මට ගෞරවයක්.
ඔයා දවසකට එක පාරක් මෙහෙ ඇවිත් මට සින්දු කියන්න ඕනේ.
උතුමාණනි...
සතුරාගේ දර ගණන් කිරීමට තරම් කාර්යබහුලයි...
නමුත් සමහර අවස්ථාවලදී ඔහුගේ ආරක්ෂාව අඩු කිරීමට තරම් නොසැලකිලිමත් ය.
විශේෂයෙන්ම...
චහාර් රණශූරයන් දෙසට.
අපි චහාර් වලින් ආවා කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
(චහාර්: 1635 දී ක්විං යටත් කර ගන්නා තෙක් අභ්‍යන්තර මොන්ගෝලියාවේ පළාතක්)
ඔබ එය හඳුනා ගත්තා!
ඔව්, ඒ චහාර් වලින් ආපු වැලි.
උන්වහන්සේ චහාර්හිදී විශිෂ්ට ජයග්‍රහණයක් අත්කර ගත් අතර උන්වහන්සේගේ රාජකීය මුද්‍රාව ලබා ගත්හ.
අපිට කිව්වා ඒ තැනින් වැලි තියාගන්න කියලා...
වාසනාවට ආරාධනා කිරීමට උපකාරී වනු ඇත.
එසේ ද?
ඒක ඔයාගේ වාසනාවේ චමත්කාරය වුණත් නැතත්,
අපි සොයා බලමු.
ජෙනරාල්!
ඒක මොකුත් නෙවෙයි. නවත්තන්න!
ඒක මොකුත් නෙවෙයි!
අපි හොඳින් ඉඳියිද?
ඔව්, කරදර වෙන්න එපා.
සල්ලි වලට අකමැති අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නන් මම කවදාවත් දැකලා නැහැ.
ඔයා දන්නවද ඛාන් නිතරම යුද්ධ කරන්නේ ඇයි කියලා?
ඒ ඔහු තම මිනිසුන් පෝෂණය කිරීම සඳහා ධනය රැස් කළ යුතු බැවිනි.
කෙසේ වෙතත්, අපි ඒ මිනිසා, යොන්ග් ගොල් ඩේ, අවතක්සේරු නොකළ යුතුයි.
හොඳයි...
එසේ වුවද, ඔහු හුදෙක් ම්ලේච්ඡයෙකි.
ඔබට.
ඔයා මොන්ගෝලියානු ජාතිකයෙක් නෙවෙයි.
මැන්චූරියන් ද නොවේ.
- ඔයා හැන් චීන ජාතිකයෙක්ද? - නෑ.
මම ජොසොන් වලින්.
ජොසොන්?
මාව ජියොන්ග්මියෝ අවුරුද්දේ යුද සිරකරුවෙකු ලෙස ගෙන ගියා.
හමුදාවට බැඳෙන්න දෙනවා කිව්ව නිසා මම මෙහෙට ආවා...
මම ඔවුන්ගේ මාර්ගෝපදේශකයා ලෙස අර්ථවත් දායකත්වයක් ලබා දුන්නා නම්.
ඔබ ඔවුන්ට මඟ පෙන්වන්නේ ඔබේ මව්බිම යටත් කර ගැනීමටයි.
ඔයාට ලැජ්ජ නැද්ද?
ජොසොන් හි,
මම මගේ ජීවිත කාලය පුරාම වහලෙක්.
මම ජොසොන්ව ගැඹුරින් හෙළා දකිනවා.
මේ රත්තරන් කොහෙන්ද ඔයාට ලැබුනේ?
ඔයා දන්නේ නැද්ද...
හැම දොරටු පාලකයෙක්ම තමන්ගේ ස්වාමිවරුන්ට අයිති කියලා?
මගේ ස්වාමියා මාව දාලා ගියාට පස්සේ,
මට රත්තරන් ටිකක් තියෙන පෙට්ටියක් හම්බුනා.
ඒවා ඉතා විශාල හා බර නිසා මට සියල්ල මා සමඟ රැගෙන යාමට නොහැකි විය.
මම ඒකෙන් කොටසක් විතරයි ගෙනාවේ.
ඉතින්...
තවත් රත්තරන් තිබේද?
ඔව්.
මම ජොසොන් මිනිසෙක් නිසා,
ජොසොන්හි මිනිසුන් ඔවුන්ගේ වටිනා දේවල් සඟවන්නේ කොහේදැයි මම දනිමි.
ඔයා මට යන්න දුන්නොත්,
මම ඒක කොහෙද කියලා කියන්නම්.
හා සේඕ ගුක් කියලා මිනිහෙක් හිටියා.
ඔබේ හිටපු රජතුමා,
ග්වංහේ,
මහා ජින් රජු කුමක් කරන්නේ දැයි සොයා බැලීමට ඔහුව ඔත්තුකරුවෙකු ලෙස යවා තිබුණි.
ඒ වගේම ඔහු මාව සහ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්වත් රවටා ගැනීමට සමත් වුණා.
නමුත් සමහරවිට,
ඔයාට කියන්න පුළුවන් ඒ කාලකණ්ණි මිනිසා කියලා...
ජොසොන් සහ මහා ජින් යන දෙදෙනාම විසින් භාවිතා කරන ලදී.
නැහැ!
ඉතින් ඒ ඔබයි.
එයාව බැඳ දමන්න.
ඔබේ මිතුරා රිදෙනවා දැකීම ඔබට වේදනාවක්,
ඒ නිසා අපි...
ඔබේ ඇස් ඉදිරිපිටම ඔහුට වධ දෙන්න.
මගේ ප්‍රශ්න වලට ඇත්තම උත්තර දෙන්න,
නැත්නම් අපි ඔහුගේ නියපොතු එකින් එක ගලවන්නෙමු.
ජෙනරාල්.
බලන්න?
මේ මෝඩයා තවත් මංමුලා සහගතයි.
මම දැනගෙන හිටියා මට ඇත්ත තත්වය තේරෙයි කියලා.
දැන්, මම ඔබෙන් නැවතත් අහන්නම්.
ඔයා කොහේ සිට ද?
ඒ වගේම ඔය දෙන්නා මුණගැහුණේ කොහොමද?
ඔයා සත්‍යවාදී නෑ කියලා මම හිතනවා නම්,
ඒ මෝඩයා...
මිය යයි.
(ගංග්වා දූපත)
අපි කොහෙද යන්න ඕනේ?
ඒක ඉහළට යොමු වෙන්නේ ඇයි? මේක අසුබ ලකුණක් වෙන්න පුළුවන්ද?
මගේ මව හොයර්යොන්ග්හි සංචාරක ජුර්චෙන්වරියක් වූවාය.
(හොයර්යොන්ග්: උතුරු හැම්යොන්ග් පළාත, ටුමෙන් ගඟ අසල)
මගේ පියා ජොසොන්හි අයෙකි.
ජොසොන්ගේ යටත් විජිතකරණය නිසා මට මගේ දෙමව්පියන් දෙදෙනාම අහිමි විය...
සහ ඉයුන්සාන්හි ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයේ වහලෙකු බවට පත් විය.
මාව වන සතෙකු දෂ්ට කරලා මැරෙන්න ළඟයි,
නමුත් මේ මිනිසා මාව බේරගත්තා.
ඔයාට හොඳට සින්දු කියන්න පුළුවන් කියලා මම දැක්කා.
මම මගේ අම්මාගෙන් ජුර්චෙන් ගීත කිහිපයක් ඉගෙන ගත්තා.
නමුත් ඔබ ඊයේ උදේ හදිසියේම ගායනා කරන්න පටන් ගත්තේ ඇයි?
ඉතින් උන්වහන්සේගේ මහරජාණෝ එය අසනු ඇත්ද?
නැත.
මහරජතුමාට එය ඇසෙනු ඇතැයි මම කිසි විටෙකත් සිතුවේ නැත.
හොඳයි.
එහෙනම්...
ඔයා කොහේ සිට ද?
ඒ වගේම ඔය දෙන්නා මුණගැහුණේ කොහොමද?
ඔබ එකම ප්‍රශ්නය නැවත නැවතත් අසන්නට අවශ්‍යද?
ඒ වෙනුවට මාව මරන්න.
මාව මරන්න!
මම...
මගේ දිව හපාගෙන ලේ ගලලා මෙතනම මැරෙයි.
උන්වහන්සේට තම මව්බිමේ ගීත ඇසීමට අවශ්‍ය නම් ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයා බොරු කියන්නේ නැහැ.
හොඳයි.
ඔබට උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් වෙනුවෙන් ගායනා කළ හැකිය, නමුත් ඔබේ මුළු හදවතින්ම එය කරන්න.
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් සතුටු කළ යුතුයි.
එන්න කොල්ලෝ.
ජැං හ්යුන්.
ජැං හ්යුන්...
රියාං ඉයුම්.
ඔයා හොඳින් කළා.
හොඳින් කළා.
උතුමාණනි.
එන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මට ජැං හ්යුන් ගෙන් ලිපියක් ලැබුණා.
(නැප්සියෝ: ඉටි බෝලයකින් යවන ලද රහස් ලිපියක්)
ඛාන් ටැන්චියොන් වල කඳවුරු බැඳගෙන ඉන්නවා මම මගේ ඇස් දෙකෙන්ම දැක්කා.
ඩෝර්ගන් මෙහි සිටී.
(ඩෝර්ගොන්: නූර්හාසිගේ 14 වන පුත්‍රයා)
නමුත් ඔවුන් කවුද?
ඇයි මුන් මේ සෝදිසි කරන්නේ...
ප්‍රභූ හමුදා බල්ලන්ට කැමතිද?
ඒවාට රතු පැහැති ලප ඇත.
යන්න!
ඩෝර්ගන්ගේ නායකත්වයෙන් යුත් ඩොන්ග්‍රෝ හමුදා පැමිණ ඇත.
ඩෝඩෝගේ හමුදා බෝක්කු ගෙනාවා.
මුළු බෝක්කු 34ක් ඇත.
සහ සියලුම ක්විං සොල්දාදුවන්...
බලකොටුව යට රැස් කර ඇත.
හේයි, ඔයා ටොසන් වලින්!
- රස බලන්න. - ඒක මෘදුයි.
ඉදිරියට එන්න.
ඒක බොන්න!
ඔවුන් රාජ්‍ය ධාන්‍යාගාර කාර්යාලයෙන් ඕනෑ තරම් සහල් ලබාගෙන තිබෙනවා...
සහ පරිපාලන කාර්යාලය වන ග්වාන්හ්යුංචැං.
ඔවුන්ගේ අශ්වයන් ද හොඳින් පෝෂණය වී විවේක ගෙන සිටියහ.
ඒ නිසා ඒවා දිලිසෙන සුළු විය.
කොණ්ඩේ කපනවට වඩා මැරෙන එක හොඳයිද?
මාව මරන්න, මෝඩයෝ! මාව මරන්න!
ඔහුව මරන්න.
නමුත් අපට ඔහුව පහසුවෙන් මැරෙන්න දෙන්න බැහැ.
මුලින්ම එයාගේ හිස ගාන්න,
එහෙනම් ඔහුව මරන්න.
කරුණාකරලා මට අනුකම්පා කරන්න. මාව මරන්න එපා, කරුණාකරලා.
කරුණාකරලා. මාව මරන්න එපා.
මැරීම සහ මරා දැමීම යන දෙකම ඔවුන්ට ලොකු දෙයක් නොවේ.
සියල්ලටම වඩා,
ඔවුන්ගේ ඇස්වල බියක් තිබුණේ නැත.
ඛාන් ජොසොන්හි සිටී.
ඔවුන් මෙහි සිටින්නේ ඔවුන් නොකරන සටනක් කිරීමටයි...
නැහැ, ඔවුන් මෙහි සිටින්නේ ඔවුන්ට පරාජය කළ නොහැකි සටනක් කිරීමටයි.
ඛාන් මෙහි සිටී.
අපි සටන් කිරීමට තෝරා ගත්තොත්, අපි බොහෝ දුක් විඳිනු ඇත.
ඔයා විදේශීය ආක්‍රමණිකයින්ට ඒ තරම් බයද?
ඒ මම බය නිසා නෙවෙයි.
ඒ රාජ්‍යය බේරා ගැනීමටයි.
අපේ සතුරාට නැමීමෙන් අපට කිසිවක් බේරා ගත නොහැක!
ඒ ඇති! ඛාන් මෙහෙ ඉන්නවා!
ඒකෙන් කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ!
අහන්න.
ජුර්චෙන්වරුන් විසින් ආක්‍රමණය කිරීමෙන් පසු, ජොංමියෝ වර්ෂයේදී...
(හොයින්: ජුර්චෙන්වරුන් ඇතුළු උතුරෙන් පැමිණි විදේශීය ආක්‍රමණිකයන්)
දවසින් දවස අපි බය වුණා...
මහා ජින්ගේ නැගීම.
ජොන්ග්මියෝ වර්ෂයේ ඔවුන්ගේ ආක්‍රමණය මෙන් නොව,
ඔවුන් අනපේක්ෂිත ලෙස සෘජු ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීමට තෝරා ගත්තා...
සහ වේගයෙන් දකුණට ගමන් කළහ.
අද මම මෙතන හිර වෙලා.
මේ දක්වා, මම සාමය ඇති කර ගැනීමට පසුබට වී සිටිමි,
නමුත් තවදුරටත් පක්ෂපාතීත්වයට ඉඩක් නැත,
සහ ඛාන් දැනටමත් ටැන්චියොන් වෙත ගොස් ඇත.
එබැවින්,
දැන් මම සාම සාකච්ඡාවක් ඉල්ලා සිටිමි...
සහ තවදුරටත් හානියක් වළක්වා ගන්න.
ජොසොන්හි රජු...
තවමත්...
ඩලිංගේ චෝ ඩේ සූට වඩා හොඳයි.
ඔහු මට පණිවිඩයක් එව්වා,
ඔහු විශාල වැරැද්දක් කළා කියලා කියනවා.
මට පිළිතුරක් එවන්න ඕනද?
ඒක මෙහෙම පටන් ගනීවි.
මම, ක්විංහි ටයිසොං අධිරාජ්‍යයා,
නියෝගයක් නිකුත් කරනු ඇත...
ජොසොන් රජුට.
ආක්‍රමණිකයන්ගෙන් ලැබුණු අතීත ලිපි කෙතරම් කැරලිකාර සහ අහංකාර වුවත්,
"පිළිවෙල" යන වචනය කිසිදා නොතිබුණි.
මොනතරම් උඩඟුද!
අපට තවදුරටත් ඔවුන් සමඟ සාමය ඇති කර ගත නොහැක.
ඔබ එසේ කළහොත්,
ඔබට අනාගත පරම්පරාවන්ගෙන් විවේචන ලැබෙනු ඇත...
විදේශීය ආක්‍රමණිකයන්ගේ උගුලට හසු වීම නිසා!
ඔහු නියෝගයක් නිකුත් කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද!
මම ස්වර්ගයේ සහ පොළොවේ මූලධර්ම ඉගෙනගෙන තියෙනවා...
සහ ඇමතුමක් ලැබී ඇත.
අඩුපාඩු ඇති ඕනෑම කෙනෙකුව මම නොමසුරුව පිළිගනිමි...
යටත් වන තැනැත්තා ආරක්ෂා කරන්න.
මුරණ්ඩු ලෙස යටත් වීම ප්‍රතික්ෂේප කරන තැනැත්තා...
නිසැකවම...
යටත් කර ගන්න.
ඔබට ප්‍රමාණවත් කිරි නොතිබිය යුතුය.
මේ තැන ආරක්ෂිතයි කියලා ඔයාට විශ්වාසයි නේද?
අපි දිනුවත් පැරදුනත්,
මට මේ යුද්ධය දැනටමත් ඉවර වෙන්න ඕන.
නමුත්...
අපි පැරදුනොත්,
මට ආරංචි වුනා හොරු ඔක්කොම ගෑනු අරන් යයි කියලා...
ඔවුන්ව දූෂණය කිරීමට...
ඔවුන්ව මරන්න.
ඒකයි මම අහලා තියෙන්නේ හැම කාන්තාවක්ම...
අපි පැරදුනොත් සියදිවි නසා ගත යුතුයි.
ඔයාට පේනවා, මගේ ආර්යාව,
මට මැරෙන්න ඕන නෑ.
ඒකෙන් අයින් වෙන්න.
අපි ඔවුන් පරාජය කළ යුතුයි!
අපට ඔවුන් සමඟ සාමය ඇති කර ගත නොහැක, උතුමාණනි!
- අපි ඔවුන්ව පරාජය කළ යුතුයි! - අපි ඔවුන්ව පරාජය කළ යුතුයි!
- ඔවුන්ව පරාජය කරන්න, - ඔවුන්ව පරාජය කරන්න,
- උතුමාණනි! - උතුමාණනි!
- ඔවුන් ඉල්ලනවා... - අපි ඔවුන්ව පරාජය කළ යුතුයි!
ඔටුන්න හිමි කුමරු ප්‍රාණ ඇපයට ගැනීමට...
සහ අපි ඔවුන්ගේ රජුට "මහ රජතුමනි" යනුවෙන් ඇමතීමට.
එබැවින්,
මම ඉන්නේ මෙහෙ...
ඔවුන්ගේ රජු කැඳවීමේ කාරණය සාකච්ඡා කිරීමට...
ඔවුන්ට දන්වන්න...
මම බලකොටුවෙන් යන්නම් කියලා.
උතුමාණනි!
- උතුමාණනි! - උතුමාණනි!
අද සිට, උන්වහන්සේව ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස යැවීම ගැන සඳහන් කරන ඕනෑම අයෙකු...
සහ ඔවුන්ගේ රජුට "මහරජාණන් වහන්සේ" යැයි කියමින්
මගේ දෙමව්පියන් මැරූ මගේ සතුරාට වගේ සලකයි,
මම තවදුරටත් ඔවුන් සමඟ ඇසුරු නොකරමි.
උතුමාණනි,
ස්වෛරී පණිවිඩයක් ඉරා දැමීමෙන් මම දැනටමත් බරපතල පාපයක් කර ඇත්තෙමි.
මුලින්ම මට දඬුවම් කරන්න.
එහෙනම් රජතුමනි, දේවල් හොඳින් සලකා බලන්න.
ඔයා ඒක ඉරාගත්තොත්, මම ඒක ආපහු දාන්නම්.
ඔයා ඒක ආයෙත් ඉරා ගත්තොත්,
මමත් ඒක ආයෙත් එකතු කරන්නම්.
උතුමාණනි,
අපි ඔවුන්ගේ රජුට "මහ රජතුමනි" යැයි පැවසුවහොත්,
ඔබට බලකොටුවෙන් පිටවීම වළක්වා ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.
බලකොටුවෙන් පිටව යනවාද?
අතාර්කිකව කතා කරන්න එපා.
ඔබ බලකොටුවෙන් පිටව ගිය පසු,
උතුරට ඇදගෙන යාමේ ලැජ්ජාවෙන් මිදීම දුෂ්කර වනු ඇත.
පුරාණ කාලයේ සිට, කිසිදාක අවස්ථාවක් නොතිබුණි...
ජාතිය සහ රජු ආරක්ෂා වී ඇති...
ආක්‍රමණිකයින් බලකොටුවට පැමිණි පසු, උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
ජොසොන්හි රජු තමා යටත්වැසියෙකු ලෙස සඳහන් කරමින් ආඥාවක් යවා ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පවා ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස යවනු ලැබේ.
අවසාන වශයෙන්, අපි මෙහි සිටිමු.
දැන්, ජොසොන් රජුට අණ කරන්න...
බලකොටුවෙන් එළියට එන්න...
සහ මගේ විෂය බවට පත් වන්න.
නමුත්...
මරණයට මුහුණ දීමට පමණක් රජුට පිටතට පැමිණීමට ඔවුන් ඉඩ නොදෙනු ඇත.
ජිංකැන්ග් සිද්ධියට සමාන ඉරණමක් අත්වනු ඇතැයි ඔවුන් බිය වෙති...
ඔහු බලකොටුවෙන් පිටව ගියහොත් ඔහුට සිදු වනු ඇත.
(ජිංකැං සිද්ධිය යනු ජින් රාජවංශය වටලනු ලැබූ සිදුවීමකි...)
(සහ උතුරු සොං රාජවංශයේ අධිරාජ්‍ය මාලිගා කොල්ල කෑවේය.)
ඒක ඇත්ත.
කෙසේ වෙතත්,
මම ජොසොන් වලට ආපු දා සිට,
රජතුමා... කළ යුතුයි.
බලකොටුවෙන් එළියට එන්න.
උතුමාණනි,
ඔබ බලකොටුවෙන් පිටතට නොයා යුතුය.
මේ සියල්ල සිදු වූයේ...
චෝයි මියුන්ග් ගිල්ගේ අපරාධය නිසා.
පණිවිඩකරුවන් යැවීමට ඉල්ලීමෙන්,
ඔහු සිතාගත නොහැකි අපකීර්තියක් ඇති කළේය.
පිළිතුරක් එවීමට අපට බලපෑම් කරමින්,
ඔහු විරුද්ධ වීමට බිය විය ...
සතුරාගේ කැමැත්ත.
අපි චෝයි මියුන්ග් ගිල්ගේ හිසෙන් සෑම කෙස් ගසක්ම ඉවත් කළත්,
ඔහුගේ පව්වලට සමාව දීම දුෂ්කර ය.
චෝයි මියුන්ග් ගිල්ට දඬුවම් කරන්න.
- චෝයි මියුන්ග් ගිල්ට දඬුවම් කරන්න. - චෝයි මියුන්ග් ගිල්ට දඬුවම් කරන්න.
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
මම ඇත්තටම...
බලකොටුවෙන් එළියට යන්නද?
ඔවුන් ඔබේ මහරජතුමාගේ ජීවිතය බේරා ගැනීමට අදහස් කරන්නේ නම්...
ඔබේ සිංහාසනය ආරක්ෂා කරගන්න,
ඔවුන් ඔබේ මහරජතුමාට බලකොටුවෙන් එළියට එන්න දෙන්නේ කොහොමද?
ඔවුන් නිසැකවම...
උතුමාණන් බලකොටුවෙන් එළියට එනකම් ඉන්න...
ජිංකැන්ග් සිද්ධියට සමාන තත්වයක් වේදිකාගත කිරීමට.
උතුමාණනි,
මට කුමක් කළ යුතුද යන්න ගැටළුවක් නොවේ,
මහරජතුමා බලකොටුවෙන් පිටතට යාම මම වළක්වන්නෙමි.
යහපත්කම.
මොකද මම තාමත් ජීවතුන් අතර,
මම එවැනි කාලකණ්ණි තත්වයකට මුහුණ දී සිටිමි.
උතුමාණනි.
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
ඔබ කැමති පරිදි, අපි හඳුනා ගන්නෙමු...
සංහිඳියාවට විරුද්ධ වන නිලධාරීන්,
ඔවුන්ව බලකොටුවෙන් පිටතට යවන්න,
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුව ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස යවන්න.
කෙසේ වෙතත්, කරුණාකර, අවම වශයෙන්,
අපේ රජතුමා බලකොටුවෙන් පිටව යාමෙන් වළකින්න.
සංහිඳියාවට විරුද්ධ වන නිලධාරීන් ඔවුන් පන්නා දමනු ඇත,
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුව ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස යවන්න.
නමුත්...
ඔවුන්ට රජු පිටතට යැවිය නොහැක.
ඔයා අපේ රජතුමාට අභියෝග කරන්න කැමතිද...
ලේ වැගිරීමට සහ විශාල ගැටුමක් ඇති කිරීමට පමණක්ද?
මේක ඇත්තටමද...
ජොසොන්හි රජුට අවශ්‍ය කුමක්ද?
නෑ! ඒක නෙවෙයි!
මම උන්වහන්සේට දන්වන්නම්...
ජොසොන්හි රජු අපේ රජුට අවඥාවෙන් සලකන බව පෙනේ.
ඉදිරියේදී සිදුවිය හැකි දේවල බර ඔබ දැරිය යුතුයි!
ජෙනරාල්!
මේක රජතුමාගේ කැමැත්ත නෙවෙයි.
එය හුදෙක් ඔහුගේ යටත්වැසියන්ගේ වැරදි ක්‍රියාවකි.
යටත්වැසියන් වන අපට, අපවම... ගෙන ඒමට නොහැකිය.
ඔබේ මහරජාණන් පිටතට යැවීමට.
හැකි නම්, මගේ බඩට කඩුවක් අනින්න තිබුණා නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා,
අපේ කරුණාවන්ත රජුගේ සැබෑ අභිප්‍රායන් හෙළි කරමින්!
ජෙනරාල්.
ඔවුන්ගේ රජතුමා යුද්ධයට සම්බන්ධ වෙන්නේවත් නැහැ,
සහ ඔවුන් තවමත් ඔහුට සැබවින්ම කැපවී සිටින්නේ කෙසේද?
ජොසොන් ජනයා...
හරිම රසවත්.
ඔවුන් ජොසොන් රජුගේ නික්මයාම පිළිබඳ පුවත ගෙන නොඑන්නේ නම්,
අපට නැවත වෙනත් දූතයෙකු හමු නොවනු ඇත.
ඔව් සර්.
අපට තවමත් පිළිතුරක් ලැබී නැද්ද?
ඛාන් තානාපතිවරුන් නොයවන ලෙස නියෝග කර ඇත...
ජොසොන් රජු රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික මෙහෙයුම සඳහා පැමිණෙන තුරු.
මේ දවස්වල මට කුකුළන්ගේ හඬ ඇහෙන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ ඒගොල්ලන්ට කුකුල් මස් ඔක්කොම බෙදලා දුන්න නිසා ඉවරයි.
එයාලට කියන්න දැන් ඉඳන් මට කුකුල්ලු දෙන්න එපා කියලා.
අපි යමු.
ඛාන් තානාපතිවරුන් නොයවන ලෙස නියෝග කර ඇත...
ජොසොන්හි රජු බලකොටුවෙන් පිටව යන තුරු.
නමුත් උන්වහන්සේ ඝාතනයට බියෙන්, ඕනෑම නික්මයාමකට ඔරොත්තු දීමට නොනැසී පවතී.
අපට කිරීමට කිසිවක් ඉතිරිව නැත.
එය කුමක් වුවත්, අපට යුද්ධය ඉක්මනින් අවසන් කළ හැකි දෙයක් අවශ්‍යයි.
රට ගැන හදිසියේ ඇති වූ කනස්සල්ල කුමක්ද?
ඔබ ජාතිය ගැන කරදර වෙන්න පටන් ගත්තේ කවදාද?
ඒක හරි.
නමුත් කෙසේ හෝ, මේ රටේ ඉරණම ගැන මට දැන් කුතුහලයක් තියෙනවා.
මේකට ජීවිතේ අවදානමක් ගන්නේ ඇයි?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ පැත්තෙන් ඔබට කවදා හෝ නිසි ප්‍රතිචාරයක් ලැබී තිබේද?
එයාලට ඔයාව විශ්වාසද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාව විශ්වාස කරනවද නැද්ද කියන එක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් ඔබට අණ කරයි.
ජොසොන්හි රජ,
දැන් බලකොටුවෙන් එළියට එන්න.
ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම්,
අපි මේක තරඟයකින් විසඳා ගනිමු! ස්වර්ගය තීන්දුව දෙයි!
සතුරා හදිසියේම කෝපයෙන් අපට බලපෑම් කරනවා...
සහ බෝක්කුවලට වෙඩි තබමින් අපට තර්ජනය කිරීම.
නිසැකවම හදිසි දෙයක්...
සතුරාට සිදු වෙන්න ඇති.
සමහරවිට රාජකීය හමුදා පැමිණ ඔවුන්ට පිටුපසින් පහර දුන්නා විය හැකියි.
ඒක නෙවෙයි නම්,
සමහරවිට ඔවුන්ගේ රටේ හදිසි දෙයක් ඇති වෙන්න ඇති.
තීරණාත්මක සටනක් හෝ අවසානයක් සඳහා සතුරා හදිසියේම බලපෑම් කරමින් සිටී...
අපේ රජතුමා එළියට ආවත් නැතත්, රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික මෙහෙයුමේ.
රාජකීය හමුදා පහර දීම නිසා විය හැකිද?
නැත්නම් ඔවුන්ගේ මව්බිමේ ගැටලුවක් තිබේද?
කරුණාකර ඉක්මනින් අපට දන්වන්න.
ඔවුන් අප හා සම්බන්ධ වීමට ඉක්මන් විය යුතුයි.
රාජකීය හමුදාවන් විසින් ඔවුන්ට පහර දෙනු ලැබුවහොත්,
තවත් ජීවිත හානි සිදුවිය යුතුව තිබුණි.
ඒක නෙවෙයි.
ඔයා දැන් කිව්ව දේ ඇත්තද?
ඔයා කිව්ව දේ ඇත්තද?
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් අනතුරේ හෙළමින් සිටිනවා.
ඔබ තවමත් ජීවත් වීමට කැමතිද?
මම මෙහි සිටින්නේ උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් ගායනා කිරීමටයි.
ඔයා තවත් මෙහෙ එන්න ඕන නෑ.
ඔහු කිව්වේ ඔහුගේ තනතුර මොකක්ද කියලා?
රතු පැහැති සළුව.
සමහරවිට ඔහු වසංගත පරීක්ෂකවරයෙක් විය හැකියි.
"වසංගත පරීක්ෂක?"
බෝවන රෝග සොයා ගැනීම සහ ඒවා වාර්තා කිරීම භාරව සිටින අය.
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
මම කිව්වා ඔයා තවදුරටත් උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් ගායනා කරන්න ඕන නෑ කියලා.
මගේ වැලි.
මට ඒක ආපහු ඕනේ.
එය මාව ආරක්ෂා කර මාව ආරක්ෂා කරයි.
විශේෂයෙන්ම...
දැන් වැනි භයානක අවස්ථාවන්හිදී.
පේනවා නේද, මිනිස්සු දන්නවා මොකද වෙන්නේ කියලා!
පසුගිය දින කිහිපය තුළ මම ඩෝඩෝ සහ යෝටෝ දැක නැත.
ඉතින් කල්පනා කරනවා...
මම ඉක්මනින්ම මෙතන මැරෙයි කියලා...
ඉතින් ඒක ආපහු දෙන්න!
මම මොනවා කරන්නද කියලා දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
අනෙක් සියල්ලන්ම එයින් වැළකී සිටියේ එය ඔවුන්ගේ ජීවිත අහිමි කරන බව දැනගෙනය.
ඉතින් මේක නියමයි.
ඔයා වාසනාවන්ත මිනිහෙක්, ඒ නිසා ඔයා බේරෙයි.
ඔබ...
අනෙක් පෝටර්වරුන්ට උදව් කිරීමට.
එය වසූරියයි.
(අම්මා: වසූරිය)
ඔවුන් අතර වසූරිය පැතිරෙමින් පවතී.
ගිහින් ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට වහාම දන්වන්න.
මා සමග එන්න.
ඔයාට කවදාවත් වසූරිය හැදිලා නැහැ.
මට දැන් යන්න බෑ.
ඛාන් කොහේවත් පේන්න නැහැ.
ඛාන්ට වසූරිය තියෙනවද?
නැත්නම් ඔහු දැන් සැඟවී සිටිනවාද? මම සොයා බැලිය යුතුයි.
ඉතින් ඉක්මන් කරලා යන්න.
වසූරියද?
ඔවුන් සමගි කිරීමට ඉක්මන් විය...
මක්නිසාද යත් ක්විංගේ මූලික කඳවුරේ වසූරිය පැතිරෙමින් පවතින බැවිනි.
වසංගත පරීක්ෂකවරයෙකු වගකිව යුතු බවට තීන්දු කරන ලද අතර, ඒ අනුව ඔහු මරා දමන ලදී.
ඛාන් සහ යෝටෝ සහ ඩෝඩෝ ඇතුළු බෙයිල්ස්...
කොහේවත් පේන්න නෑ. එයාලා ගිහින් දැන් දවස් කීපයක් වෙනවා.
ඛාන් කවදාවත් වසූරිය හැදිලා නැති නිසා ඔහු සැඟවී සිටිනවාද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නැතහොත් ඔහු රෝගයට ගොදුරු වී ඇත්නම්.
නමුත් ඛාන් ජීවතුන් අතර සිටී නම්,
ඔහු තවදුරටත් ඔබ යටත් වන තුරු බලා නොසිටිනු ඇත.
ඔහු අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරයි...
බලකොටුවේදී උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට බලපෑම් කිරීමට.
කඩිමුඩියේ ක්‍රියා කරන්න,
නැත්නම් ලේ වැගිරීමක් බලා සිටී.
ඒවා ... වෙන්න පුළුවන්ද?
ඛාන්...
ඔබ යටත් වුවහොත් ඔබේ රාජ්‍යය නොවෙනස්ව තබා ගැනීමට ඔහු ඔබට ඉඩ දෙන බව පැවසීය.
උතුමාණනි.
මට තේරෙනවා ඔවුන් බොරුකාරයෝ කියලා,
නමුත් මම ඔබෙන් අයදිනවා...
මේ වතාවේ විතරක් ඔවුන් කෙරෙහි විශ්වාසය තියන්න.
නැත.
අපි දැනටමත් ඛාන්ට අපේ අධිරාජ්‍යයා ලෙස සේවය කිරීමට පොරොන්දු වී සිටියත්,
ඔවුන්ට තවමත් මාව බලකොටුවෙන් එළියට ඇදගෙන යන්න ඕන.
ජිංකැන්ග් සිද්ධිය වැනි කුමන්ත්‍රණයක් ඔවුන් සැලසුම් කරමින් සිටින බව මට විශ්වාසයි.
ඔයා දන්නවනේ මොකද වුණේ කියලා.
හුයිසොං අධිරාජ්‍යයා ජින් වෙත ඇදගෙන යන අතරතුර,
ජින්ගේ රණශූරයෙක් වයින් සහ මස් බිම හෙළුවේය...
බලහත්කාරයෙන් එය අනුභව කළා.
තවත් බොහෝ දේ ඇත.
ඔවුන් චූ අධිරාජිනියට වයින් වත් කිරීමට පවා සැලැස්වූහ.
මේ වගේ නින්දාවක් විඳිනවට වඩා මම මැරෙනවා හොඳයි...
කෙසේ වෙතත්,
අපි සමගි වීමට ඉක්මන් නොවන්නේ නම්, ලේ වැගිරීමක් නොවැළැක්විය හැකිය.
ලේ වැගිරීමක්ද?
අතීතයේදී ඔවුන් කිව්වා...
ඔවුන් ගංග්වා දූපත ආක්‍රමණය කරනු ඇත. සමහරවිට ඔවුන් බොරු නොකියන්නට ඇත.
ඔවුන්ට ගොඩබිම හොඳින් සටන් කළ හැකිය,
නමුත් ජලය මත නොවේ.
- ගන්ග්වා දූපත ආරක්ෂිතයි. - රජතුමනි. කෙසේ වෙතත්,
ඛාන් මෙතනට ගොඩක් දුර ඇවිත්.
ජොසොන්හි රජු බලකොටුවෙන් පිටව නොගියහොත්...
මම බලකොටුවෙන් එළියට යනවටද ඔයා කියන්නේ?
නෑ, මම සරලව...
මට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබේ රාජ්‍යය ආරක්ෂා කර ගැනීමට ඔබට උදව් කිරීමට පමණයි.
එයාලා කිව්වා ඔයාට ඔයාගේ රාජධානිය තියාගන්න දෙනවා කියලා...
ඔබ බලකොටුවෙන් පිටව ගියහොත්.
මේ වගේ දෙයක් කියන්න පුළුවන් කොහොමද?
රජතුමනි! කරුණාකර මට දඬුවම් කරන්න.
ඉතින්...
ඔව්හු තමුන්ගේ රජුට බලකොටුවෙන් පිටතට යාමට ඉඩ නොදෙති.
නිවැරදි.
ජොසොන් වැසියන් සිතුවේ... කියා මම ඔට්ටු අල්ලනවා.
මම මින්ග් එක්ක කාර්යබහුල වෙලා හිටියේ...
ඒ වගේම මම ජොසොන් ගැන තැකීමක් කළේ නැහැ.
ඔවුන් වැරදියි.
මම ජොසොන් වලට එන්න හැමදේම සූදානම් කළා.
ජොසොන් මිංට පක්ෂපාතී වී ඇත.
මම ජොසොන් යටත් කර ගත යුතුයි...
අහසින් එවන ලද සැබෑ අධිරාජ්‍යයා වීමට.
වසූරිය පැතිරෙනවා,
නමුත් මම අත්හරින්නේ නැහැ.
මම ඕනම දෙයක් කරන්නම්...
ජොසොන්හි ජයග්‍රහණය ලබා ගැනීමට.
ගන්ග්වා දූපතට නැවක් යවන්න.
අපි කැප කළ යුතු දේ මට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
ගන්ග්වා දූපත යටත් කරගන්න.
ඒක මගේ!
ඒ මගේ වට්ටක්කා පියනයි!
මොකක්ද? මෙතන ඒක කැපිලා පේන්නේ නැද්ද?
හොඳයි, මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ කවුරුහරි වට්ටක්කා පියනක් හොරකම් කරයි කියලා.
කතා කරලා ඉවරද?
ඔව්, මම ඉවරයි. ඔයා මොකද කරන්නේ?
- ඒ අඳුරු වට්ටක්කා පියන. - මම ඔයාට කිව්වා. ඒක මගේ!
- ඒක මගේ! - හැමෝම එකක් උසුලාගෙන ඇදගෙන යනවා...
නැහැ, ඒක මගේ!
මායාකාරිය! ඒක මගේ!
සමහර අය එතන නැවෙන් එළියට එනවා.
නමුත් ඔවුන් සියල්ලෝම තට්ටය.
මම සොරෙක් නම්, ඔයා කවුද?
- වට්ටක්කා පියනේ හිමිකරු! - මට ඇහුම්කන් දෙන්න!
කතා කරලා ඉවරද?
එතනට ගිහින් සෙල්ලම් කරන්න.
එහෙ ගිහින් සෙල්ලම් කරන්න!
දෙවියනේ. ගිහින් සෙල්ලම් කරන්නකෝ නේද?
ඇත්තටම උන් තට්ටේ තිබ්බද? කොහොමද?
ඔහ්, ඔහු වගේද?
නැත්නම් කොහොමද?
දිලිසෙන සහ තට්ටය...
මෙතන කෙස් ටිකක් තියෙනවා.
යන්න!
ආක්‍රමණිකයින්.
ආක්‍රමණිකයින් මෙහි සිටී.
ජොං ජොං, අවදි වෙන්න. අපි යන්න ඕනේ.
අවදි වෙන්න! ඉක්මන් කරන්න! අපි යන්නම ඕනේ!
ආක්‍රමණිකයෝ! ඔවුන් මෙහි සිටිති.
අපි දැන් යන්න ඕනේ. නැගිටින්න!
මොනවද වෙන්නේ?
ඔයාලා හැමෝම යන්න ඕනේ!
ඕනෑම මොහොතක ආක්‍රමණිකයින් මෙහි පැමිණෙනු ඇත!
විකාර.
කෙල්ලෙක් දන්නේ මොනවද?
කෙල්ලෙක්ගෙ අවවාදයක් අහන්න අකමැති නම් මෙතනම මැරෙන්න!
අපි යනවා. ඉක්මන් කරන්න!
- දුවන්න! - අනවසරයෙන් ඇතුළු වූවන් මෙහි සිටී!
- දෙයියනේ. - ඉක්මනට!
ඒගොල්ලෝ ජොසොන් වල මිනිස්සු!
උන්ව අල්ලන්න!
ඔවුන් පලා යනවා.
ඒවා ගන්න!
- දුවන්න! - ඉක්මනට!
- මේ පැත්තෙන්! - අපි දුවන්න ඕනේ!
මෙම මාර්ගයේ.
ඒවා ගන්න!
ඉදිරියට එන්න.
- ඔහ්, නෑ! - ඉක්මන් කරන්න!
- ඉක්මන් කරන්න! - යන්න!
- ඔහ්, නෑ! - පැනලා යන්න!
(ජියොංචුක් වර්ෂය, ක්විං ආක්‍රමණය ආරම්භ වී දින 43ක් ගතවී ඇත)
(ගංග්වා දූපත අල්ලා ගැනීම)
සිය ගණනක් කාන්තාවන් තම නිර්මලත්වය පවත්වා ගැනීම සඳහා පර්වතයකින් වැටුණා.
ගන්ග්වා ජලය මත...
කාන්තාවන්ගේ හිස් ආවරණ වේ.
කිම් සං යොං, අමාත්‍ය කිම්ගේ සහෝදරයා,
දැවෙන වෙඩි බෙහෙත් ගොඩකට පැන්නා...
ඔහුගේ මුනුපුරා සමඟ.
පක්ෂපාතී ආරක්ෂකයා, මින් සුං,
ඔහුගේ පුතුන් තිදෙනා සහ ලේලිවරුන් මරා දැමීමෙන් පසු ඔහු ද සියදිවි නසා ගත්තේය.
කාන්තාවන් පරම්පරා තුනක් සියදිවි නසාගෙන ඇත,
ප්‍රිමියර් කිම්ගේ බිරිඳ සහ ලේලිය ඇතුළුව.
මගේ පුතා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
එයා හොඳින්ද?
ගන්ග්වා දූපත අල්ලාගෙන ඇත,
ඉතින් උතුමාණන් සහ නම්හාන් බලකොටුවේ ඔටුන්න හිමි කුමරු...
ආරක්ෂිත නොවනු ඇත.
එතකොට ඉතුරු වෙන්නේ එයා විතරයි.
කරුණාකර.
කරුණාකර ආරක්ෂා කරන්න...
මගේ පුතා.
යන්න.
මේ මොහොතේ.
මැඩම් බෑන්ග් ඩූ.
මාව මෙතන දාලා යන්න.
මගේ ආර්යාව,
මට තවදුරටත් ඇවිදින්න බැහැ.
ඉතින් මාව දාලා යන්න,
සහ මගේ බබාවත් ඔයා එක්කගෙන යන්න.
නැගිටින්න.
ඔයා ආයෙත් ඒ වගේ විකාර කතා කිව්වොත්,
ඔයා දැන් ඉපදුනාට පස්සෙත් මම ඔයාට නිසි පහරක් දෙන්නම්.
ඉදිරියට යන්න.
කරුණාකර!
කරුණාකර අපට ඉඩ දෙන්න.
- අපි ඒක පදින්න ඕනේ. - කරුණාකරලා අපිට යන්න දෙන්න.
- අපිව බේරගන්න. - අපි බෝට්ටුවට නගින්න ඕන.
- මම යනවා! - යකූ.
- කරුණාකරලා! - කරුණාකරලා අපිට ඉඩ දෙන්න.
මේ බෝට්ටුව ඔයාට නෙවෙයි!
පසුපසට යන්න!
අපිත් ඒ බෝට්ටුවට නගින්න යමු.
කෙසේද?
ඒකට ගොඩවෙන්න හදන හැමෝවම එයාලා ඈත් කරනවා.
- කරුණාකරලා! - මගේ ආර්යාව.
බලන්න.
නැහැ,
අපිට බෝට්ටුවේ යන්න පුළුවන්.
මුලින්ම බෝට්ටුවට යන්න.
මොකක්ද? ගිල් චේ.
ගිල් චේ.
උතුමාණනි.
මට බබාව දෙන්න.
මම බෝට්ටුවක් දැක්කා. ඔයා ඒකට නගින්න හැදුවා නේද?
මම ඔහුව බෝට්ටුවට ගෙනියන්නම්.
කරුණාකර ඔහුව හොඳින් බලාගන්න.
යන්න. ඉක්මන් කරන්න!
මම ඔයාට කිව්වා පස්සට වෙන්න කියලා.
මේ බෝට්ටුව ඔයාට නෙවෙයි!
ඔයා උන්වහන්සේ එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා නේද?
මගේ යාළුවා එයාව මෙහෙට ගේනවා.
කරුණාකර.
උන්වහන්සේගේ මහිමය ආරක්ෂා කරන්න!
එයාව මට දෙන්න.
කරුණාකරලා අපිටත් බෝට්ටුවේ යන්න දෙන්න.
නැහැ, නමුත් ඔබට අවසර තිබෙනවා.
ඔබ අප සියල්ලන්ම නොගත්තොත්,
ඔහු බෝට්ටුවට නගින්නෙත් නැහැ.
ගිල් චේ.
අඩුම තරමේ ඔයා බෝට්ටුවට නගින්න ඕනේ.
මගේ ආර්යාව.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් පෝෂණය කරන්නේ කවුද?
අපිට අලුතින් දරුවෙක් බිහි කරපු අම්මා කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඇයට කිරි තියෙනවා.
ඔව්, මට එයාට මව්කිරි දෙන්න පුළුවන්.
- එයාලට නගින්න දෙන්න. - ඔව්, සර්.
බෝට්ටුවට නගින්න.
පසුපසට යන්න!
ජොං ජොං, බෝට්ටුවට නගින්න.
ඔයා මුලින්ම යන්න.
යන්න!
කරුණාකර මගේ දරුවාට බෝට්ටුවට නැගීමට ඉඩ දෙන්න.
මගේ දරුවා, කරුණාකරලා උදව් කරන්න.
මගේ දරුවා විතරයි.
- කරුණාකරලා මගේ දරුවා විතරයි. - මගේ ආර්යාව!
කරුණාකරලා, මගේ දරුවා විතරක්.
මගේ දරුවා.
යන්න දෙන්න!
ජොං ජොංගෙන් ඈත් වෙන්න!
ඔයාලා හැමෝටම ඉඩක් නෑ!
යහපත්කම.
කරුණාකරලා, මගේ දරුවා. එපා!
යමක් තිබිය යුතුයි...
මගේ අත්වලට සිදු විය.
කිසිම දෙයක් ගැන හිතන්න එපා.
ඔයාට ස්තූතියි, ජොං ජොංට බෝට්ටුවට නගින්න පුළුවන් වුණා.
ඔයා තමයි අපිව බේරගත්තේ.
ඒ හැමදාම ඔයා.
රෝගීන් සංඛ්‍යාව බොහෝ සෙයින් වැඩි වී තිබේ.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ නොවේ...
මෙයින් බලපෑමට ලක්වෙලා, මම හිතන්නේ?
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් ස්වර්ගයෙන් ලැබුණු ත්‍යාගයකි.
ඔහු කිසි විටෙකත් එවැනි රෝගයකින් රෝගාතුර නොවනු ඇත.
මම දන්නවා.
රෝගීන් සංඛ්‍යාව ගැන මම කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි...
ගොඩක් වැඩි වෙනවා.
මම සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින් ඉන්නවා. වසංගතය නෙවෙයි කියලා මම පොරොන්දු වෙනවා!
මම සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින්!
ඔබ කිසි විටෙකත් මුහුදට නොයා යුතුය.
ඒක කැස්සක් විතරයි. වසංගතය නෙවෙයි කියලා මම පොරොන්දු වෙනවා!
මුහුදට යන්නද?
ඛාන් ගංග්වා දූපතට නැව් යවා තිබෙනවා.
මම සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින්.
වසංගතය නෙවෙයි, මම පොරොන්දු වෙනවා!
ඔයා මේක කොහෙන්ද ගත්තේ?
ඔයා කව්ද?
හේයි.
හරිද.
ඔයාට මෙතන ඉන්න බෑ.
ඔබ කෙතරම් දක්ෂ හා බුද්ධිමත් වුවත්,
වසංගතය වෙනස්කම් කරන්නේ නැහැ. ඉතින්...
මම...
ඇයට යන්න කිව්වා.
මම ඇයට කිව්වා ගන්ග්වා දූපත ජොසොන්හි ආරක්ෂිතම ස්ථානය කියලා.
මම ඇයට කිව්වා...
යාමට.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මේ පිහිය කොහෙන්ද ඔයාට ලැබුනේ?
ඒක මගේ කුසලානයයි.
මම ඒක ගත්තේ මම මරපු ජොසොන් කෙල්ලගෙන්.
ඔයා ඇයව මැරුවාද?
ඔයා ඇත්තටම එහෙම කළාද?
හොඳයි, මම ඇය මැරෙනවා දැක්කේ නැහැ.
නමුත් ඇය මිය ගිය බව මට විශ්වාසයි.
කාන්තාවක් මරණයෙන් බේරෙන්නේ කෙසේද?
ඔබ මුහුදට යාමට පුරුදු වී ඇත්නම් ඉදිරියට එන්න.
එවිට උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් ඔබට විශාල විපාකයක් ලබා දෙනු ඇත.
ඔයා බෝට්ටුවක ගිහින් තියෙනවනම් ඉස්සරහට එන්න.
ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වීමට කැමති කවුද?
මුහුදට යන්න කවුද කැමති?
එයාලා මට සල්ලි දුන්නොත් මම ඒක කරන්න කැමති වෙන්නේ නැහැ.
මටත් ඒක ඕන නෑ.
මුහුද තරණය කළොත් වසංගතය හැදෙනවා කියලා කියනවා.
මම යන්නම්.
මට කුසල් උපයා ගැනීමට අවශ්‍යයි...
සහ ආඩම්බර හමුදා නිලධාරියෙකු වන්න.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මටත් ටිකක් විනෝද වෙන්න බැරිද...
මම නිලධාරියෙක් වුණොත්?
(ගංග්වා අසල දූපත)
උන්වහන්සේට දැන් බොහෝ සුවයක් දැනෙනවා වගේ.
මට දැන් මගේ දරුවාට මව්කිරි දිය හැකිද?
මගේ දරුවා දවස පුරාම බඩගින්නේ හිටියා.
ආක්‍රමණිකයින් සෝදිසි කණ්ඩායමක් යවා තිබිය යුතුය.
අපි එකට හිටියොත් අනතුරේ වැටෙයි. අපි කණ්ඩායම් දෙකකට බෙදෙමු.
වැඩිය කරදර වෙන්න එපා.
ඔයාලා හැමෝම කාන්තාවන්, ඒ නිසා මම ඔයාලාව ආරක්ෂිත මාර්ගයකට යවන්නම්.
ඒ පාරෙන් යන්න,
අපි නැවත තොටුපළේදී හමුවෙමු.
එතන අපි එනකම් බෝට්ටුවක් බලාගෙන ඉන්නවා ඔයාට පේනවා.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔයා පරක්කු උනොත් බෝට්ටුව මග හැරෙයි.
ඉදිරියට එන්න.
යන්න.
කණගාටු නොවන්න.
ආක්‍රමණිකයින් ඒ මාර්ගය තෝරා නොගනීවිද?
ඔවුන් අපට කාලය මිලදී ගනු ඇත.
අපි යමු.
ඇය ජොසොන්හි ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ බිරිඳ නම්,
අපි ඇයත් එක්ක පටලවා ගන්න හොඳ නෑ නේද?
නමුත් අපිට ඇගේ සේවිකාවන් සමඟ සෙල්ලම් කළ හැකියි.
ඇගේ සේවිකාවන්ට පවා පැහැපත් සමක් තිබෙනවා.
හරිම සාධාරණයි.
මම ගොඩක් දේවල් විඳලා තියෙනවා, ඒත් මට තාම ජොසොන් කාන්තාවන්ගේ රසය දැනෙන්නේ නැහැ.
මොන්ගෝලියානුවන් මුල් කාලයේ දී ඔවුන්ගේම විනෝදය භුක්ති විඳි බව මට ආරංචි විය.
මේක දූපතක්, ඒ නිසා මට ටිකක් නිදහසේ ඉන්න දෙන්න සර්.
මේ ශබ්දය කුමක්ද?
ලොක්කා.
මම ගිහින් බලන්නම්.
එය කුමක් ද?
ඌ පූසෙක්.
පූසෙක් හැමවෙලේම...
මිනිස් බබෙක් වගේ අඬනවා.
නමුත් මේ පූසෙක් නෙවෙයි.
තෝ ජරා මිනිහෙක්!
ඔවුන් සටන් කරනවා.
අපි දැන් යන්න ඕනේ.
යන්න. ඉක්මන් කරන්න.
ඉක්මන් කරන්න, ඒක මාරු කරන්න.
සිදුවුයේ කුමක් ද?
උන් පස්සෙන් යන්න!
ඒවා ගන්න!
දැන් පටන්,
කිසිවෙකුට මෙම ලක්ෂ්‍යය තරණය කළ නොහැක.
ගිල් චේ, ඉක්මන් කරන්න!
මම සඳ එළිය මත දිවුරනවා.
මේ වතාවේ, ඔබ කොතැනක සිටියත්,
මම සහතික කරගන්නම්...
මට ඔයාව හම්බුනා.
යන්න. මම ඔයාව අනුගමනය කරන්නම්.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මගේ ආර්යාව!
ගිල් චේ!
(මගේ ආදරණීය)
ඔයා අපිව බේරගත්තා!
ඔයා මට ආදරේ කලාද?
නෑ! කවුද කියන්නේ?
ඔයා එක බිඳක්වත් වෙනස් වෙලා නෑ.
අපේ රජතුමා බලකොටුවෙන් පිටව යනු ඇත.
අපිත් සාමය ඇති කරන්න කැමතියි.
යුද්ධය අවසන්.
මම ඉක්මනින්ම ඉයුන් ඒ ආර්යාවට විවාහ යෝජනාවක් කරන්න හිතාගෙන ඉන්නවා.
මගේ ආර්යාවනි, අපි එකට ක්විං වලට යමුද?
මම හැම විටම කුතුහලයෙන් සිටිමි.
ඇයි... ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයාට කවදාහරි මාත් එක්ක ආදර හැඟීමක් ඇති වෙලා තියෙනවද?
ඔයාට මේක දැනෙනවද? ඇයි ඒක...
ඔයාව දකිනකොට මගේ හිත මෙහෙම ගැහෙනවා කියලා?
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️